# Prosoft-Homeworks
Здесь лежат домашние задания, которые дают в школе разработчивок Прософт-системы

## Оглавление
- [Архитектура цифровых вычислительных устройств](#архитектура-цифровых-вычислительных-устройств)
  - [Инструкция по сборке](#инструкция-по-сборке)
  - [Прерывания, системные вызовы Linux](#прерывания-системные-вызовы-linux)
  - [Подпрограммы, стековый фрейм, функции](#подпрограммы-стековый-фрейм-функции)


## Архитектура цифровых вычислительных устройств

### Инструкция по сборке
  1) Переходим в директорию с нужным файлом. Например: `dz1/task1/`  
  2) Создаём новую директорию для сборки CMake. Например: `dz1/task1/build`  
  3) В созданной директории пишем команду: `cmake -Dp="<Название проекта>" -Ds="<имя файла с кодом БЕЗ РАСШИРЕНИЯ>" -Do="<имя исполняемого файла>" ..`. Например: `cmake -Dp="Print string" -Ds="print_str" -Do="print" ..`  
  4) Запускаем `make run`  
  __!!!__ После каждого изменения в коде не нужно пересобирать проект! Достаточно его просто запустить `make run`

### Прерывания, системные вызовы Linux
  [Рабочая директория](dz1)  
  
  __Задача 1:__ Пример "Hello world" из презентации нужно улучшить - сделать проверку возвращаемого значения системного вызова write. Вместе с кодом нужно запушить лог strace и листинг.  
  __Решение:__ [код](dz1/task1/print_str.asm), [CMake](dz1/task1/CMakeLists.txt)  
  
  __Задача 2:__ Вывести "Hello, world" в текстовый файл. Вместе с кодом нужно запушить лог strace и листинг.  
  __Решение:__ [код](dz1/task2/write_str.asm), [CMake](dz1/task2/CMakeLists.txt)  
  
  [К оглавлению](#оглавление)

### Подпрограммы, стековый фрейм, функции
  [Рабочая директория](dz2)  
  
  __Задача 1:__ Написать функцию, разворачивающую строку, считанную с клавиатуры. задом наперёд  
  __Решение:__ [код](dz2/task1/reverse_str.asm), [CMake](dz2/task1/CMakeLists.txt)  
  
  __Задача 2:__ С клавиатуры вводятся 2 числа, нужно посчитать их сумму и вывести на экран  
  __Решение:__ В работе 
  
  [К оглавлению](#оглавление)
